---
title: 交大資工 112-2 修課心得
slug:  nycu-course-experience_112-2
date:  2024-06-01
lastmod: 2024-06-26
description: 大一下修過的各種課程
categories:
    - NYCU
tags : 
    - 修課心得
---
* 交大資工 116 級（112 年入學）
* 作業成績只有比較少的才會全部填上去
* 課堂作業可以參考 [GitHub](https://github.com/chou-ting-wei?tab=repositories) 上的內容
* 有其他問題歡迎在文章下方留言或 [來信](mailto:userwei.blog@gmail.com) 詢問

## 微分方程
> 課號：515156  
> 選別：必修  
> 任課老師：陸曉峰  
> 開課單位：電機系  
- 心得
    - 教授教得真的很好，推導過程很詳細，還會補充額外的觀念，而且真的超級聰明。
    - 要確定自己原文書的版本是對的，不然作業會寫錯題目。
    - 不知道是不是第一年在下學期開的關係，小考都從作業出，但會改數字。
    - 段考比小考難上許多，但也會有作業出現過的類題。
    - 每章教完都會出作業，題目會提前公布，需要用紙本繳交，但作業量不少，而且會有一些非常麻煩的題目。
    - 純粹因為越修越沒興趣 ~~與不想花時間寫作業~~ 而停修。
    - 後續有問到總成績調分與成績分布，算是個很佛的老師。
- 評分方式
    - Mid（30%）、Final（40%）、HW（15%）、Quiz（15%）
    - 調分：及格線以上者，總成績調整至 60 至 100 間
    - 平均：78.5
- 成績
    | HW avg | Quiz1 | Quiz2 | Mid | Total |
    |:------:|:-----:|:-----:|:---:|:-----:|
    |   99   |  101  |  100  | 81  |   W   |

## 離散數學
> 課號：515502  
> 選別：必修  
> 任課老師：嚴力行  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 上課不會點名，因為教得有點慢所以蠻多人都是去考試的。
    - 小考與段考大部分都是考古，會有一兩題沒看過的題目，有刷題基本上拿高分不會太難。
    - 會提供投影片與推薦課本習題，如果刷完考古還有時間的話可以去寫。另外還有課程錄影，但只能 2.5 倍速播放實在是有點慢。
    - 沒有作業，全部都是考試分數，考前會公告考試範圍以及時間，不會臨時抽考。
    - 基本上改考卷都只看答案不看過程，跟我一樣粗心的要注意，把自己送下去了。
- 評分方式
    - Quiz（40%）、Mid（30%）、Final（30%）
    - 調分：無
    - 平均：77
- 成績
    | Quiz avg | Mid | Final |  Total  |
    |:--------:|:---:|:-----:|:-------:|
    |   90.5   | 89  |  88   | A（89） |

## 數位電路設計
> 課號：515503  
> 選別：必修  
> 任課老師：莊仁輝  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 教授的上課風格偏怪，沒去上過幾次課，似乎不會點名，上課簡報可以自己讀。
    - 除了上課外還會錄一小時左右的影片，內容大概是作業檢討與提示跟一點點新內容，也是沒點開過幾次。
    - 每週會有一份五題的作業，內容是當週的進度，基本上不會太難。
    - 小考直接從作業出，考前看一下作業就可以考了。
    - 段考比小考難一些，但有讀書的話不至於會寫不出來，頂多有一些沒看過的東西，助教改起來有蠻多可以要分的地方，記得去領考卷。
    - 教授有提供一個 2012 年的考古題，但考出來的東西跟考古差蠻多的，可以用來複習。
- 評分方式
    - HW（20%）、Quiz（10%）、Mid（35%）、Final（35%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | HW avg | Quiz avg | Mid | Final |  Total   |
    |:------:|:--------:|:---:|:-----:|:--------:|
    |  99.6  |   100    | 87  |  89   | A+（92） |
    
## 資料結構與物件導向程式設計
> 課號：515506  
> 選別：必修  
> 任課老師：詹力韋  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 老師教的還不錯，算是一個會教的教授，不點名但課堂上人也不少。
    - 每週會有一次上機，共十次，上機的時候不能交談、傳訊息，但可以用網路資源，ChatGPT 也可以使用。
    - 整學期會有兩個作業，期限都不會很短，可以自己找時間寫。
        - HW1: 期中會公布 Dungeon 的大作業，基本上就是用物件導向寫一個 RPG 的地牢遊戲，成果可以查看 [GitHub](https://github.com/chou-ting-wei/NYCU_OOP-Dungeon) 上的內容。
        - HW2: 簡單的實作題，但要寫報告講解 code 及複雜度，因為會丟上 OJ 所以會抓抄襲。
    - 期中考考蠻難的，很多在物件導向中比較細節的部分與名詞都會拿出來考，題目類型有是非題、選擇題、code 的輸出、手寫 code，千變萬化，個人覺得蠻難準備的。
    - 期末考就簡單許多了，只要搞懂 AVL Tree 跟 Heap 這些資料結構基本上就能考很高。
- 評分方式
    - Lab（20%）、HW（10%*2）、Quiz（5%*2）、Mid（20%）、Final（30%）
    - 調分：總成績+1
    - 平均：74.8
- 成績
    | Lab avg | HW1 | HW2 | Quiz1 | Quiz2 | Mid  | Final |  Total   |
    |:-------:|:---:|:---:|:-----:|:-----:|:----:|:-----:|:--------:|
    |   100   | 108 | 100 |  69   |  79   | 68.5 |  95   | A+（92） |

## 計算機組織
> 課號：515511  
> 選別：必修  
> 任課老師：葉宗泰  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 教授人蠻好的，英文講得還行可以聽得懂，有時候重要的地方還會用中文再講一次。
    - 因為是新開的教授，簡報有一些錯誤，但改一改之後錯誤率應該會慢慢下降。
    - Lab 基本上都在寫 RISC-V CPU，從 Single Cycle 一路寫到 Pipeline，但助教只會提供最開始的模板。
    - 基本上有跟上課程進度不會寫不出來，修完之後 Verilog 的能力會變強許多。
    - 另外有一個加分 Lab 是在寫 Cache Manager，相對於寫 CPU 來說簡單蠻多的。
    - 會抓抄襲，抓到直接以 0 分計算，建議還是自己乖乖自己寫。
    - 期中考開放帶電子小抄，結果有人直接啟動 ChatGPT，期末考就剩下一頁 A4 紙本雙面的大抄了。
    - 會有 dc 群組，有問題都可以上去詢問，助教跟教授都會回覆。
    - 坐在教室最後面的，教授會請你回答問題與幫忙開冷氣。
    - 雖然平均沒很高，但整班有 1/3 都是 A+，算是蠻甜的一堂課。
- 評分方式
    - Lab（10%*3+15%+4.5%）、Mid（25%）、Final（30%）
    - 調分：總成績+2
    - 平均：71
- 成績
    | Lab1 | Lab2 | Lab3 | Lab4 | Lab5 | Mid | Final |  Total   |
    |:----:|:----:|:----:|:----:|:----:|:---:|:-----:|:--------:|
    | 110  | 100  | 100  | 100  | 100  | 83  |  89   | A+（100） |

## 人工智慧概論
> 課號：515514  
> 選別：選修  
> 任課老師：彭文志  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 教授是使用 Stanford 的 [簡報](https://stanford-cs221.github.io/autumn2023/modules/) 上課，基本上就是照著講，所以可以自己讀。
    - 不點名，典型的作業課，只要考試跟作業不要拿太低基本上不會有太大的問題。
    - 有五次作業，主題有 BERT、Expectimax、Q-Learning 等等，網路上都有很多資料可以查詢與學習。
    - 有一次的作業有實體 Demo，問題也不會太難，只要作業的 code 是自己寫的基本上都能回答出來。
    - 鄰近期末時有一場演講，會發公告並且有簽到環節，記得去參加。
    - 期末考可以帶參考資料，有看到有些人是直接印一整本簡報進去，我則是帶考古跟在上面做筆記。
- 評分方式
    - HW（60%）、Final（20%）、Final Project（20%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | HW0 | HW1 | HW2 | HW3 | HW4 | Final Project | Final |  Total   |
    |:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:-------------:|:-----:|:--------:|
    | 100 | 100 | 100 | 100 | 100 |     85.8      |  94   | A+（96） |

## 網路規劃與管理實務
> 課號：515605  
> 選別：選修  
> 任課老師：曾建超  
> 開課單位：資工系  
- 心得
    - 這堂課就是 CCNA，是一堂會讓你學到東西的好課，簡單來說是計網概的實作版。
    - 課堂前半會由超哥上學理，也就是複習計網概上過的內容或上一些你沒聽過的東西。
    - 課堂後半會由系計中的助教帶實作 Lab，主題有 STP、OSPF、AAA 等等，在幾次 Lab 後也會出作業讓大家練習。
    - 每次作業基本上都要 Demo，問題不會太難，基本上有好好寫作業都應該能回答出來，只有最後一次鄰近期末改成以手寫作業的形式繳交。
    - 主要是以 VM、Cisco Packet Tracer 進行實驗，鄰近期末也會有壓網路線的環節，其中也有幾堂課會讓你設定實體的 switch。
    - 期中考是上機考，可以帶上課簡報電子檔去考試，如果有好好寫作業的話基本上都能寫出來，不會到非常難，但需要注意時間。
    - 期末會有手寫考與上機考，手寫的題目難度頗高，考了很多細節還不能開書，蠻有挑戰性的，平均似乎不及格。
    - 期末上機考是整學期的內容，體感比期中考再難一點，時間也是有點不太夠，需要對各種指令有一定的熟練度，也可以上傳電子檔當作參考資料。
    - 助教說會調分，但具體沒說調多少，應該不會加太多分。
- 評分方式
    - Project（10%*4）、Mid（20%）、Final1（20%）、Final2（20%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | Project1 | Project2 | Project3 | Project4 | Mid | Final1 | Final2 | Total  |
    |:--------:|:--------:|:--------:|:--------:|:---:|:------:|:------:|:------:|
    |   110    |    94    |   96.8   |   98.9   | 90  |   78   |   80   | A+（90） |

## 基礎程式設計
> 課號：515612  
> 選別：必修  
> 任課老師：吳凱強、洪瑞鴻、黃寗琪  
> 開課單位：資工系  
- 心得
    - 本來想說大二再考的，但傳說越接近期末會越考越簡單就來試一下水溫。
    - 考試時間為 4 小時，總共 6 題，一題 100 分，240 分就通過了。
    - 雖然是 0 學分，但成績單上會有等第，似乎 420 分就可以拿到 A+。
    - 題目大多都是從 UVa 出的，考前可以到 [GPE Helper](https://gpe-helper.setsal.dev/problems) 刷一些題目。
    - 如果沒選這堂課但在學期中通過 GPE 的話可以期末加選，好酷。
    - 考了 2024.05.29 這場，不會到很難，題目如下：
        - [What is the Median?](https://vjudge.net/problem/UVA-10107)
        - Unique Lines
        - [Glass Beads](https://vjudge.net/problem/UVA-719)
        - Prefix Expression Evaluation
        - [Lakes](https://vjudge.net/problem/UVA-722)
        - [Tug of War](https://vjudge.net/problem/UVA-10032)
- 評分方式
    - GPE（100%）
- 成績
    | GPE | Total |
    |:---:|:-----:|
    | 520 |  A+   |

## 密碼工程
> 課號：535608  
> 選別：選修  
> 任課老師：謝致仁  
> 開課單位：網工所  
- 心得
    - 一堂很甜但有蠻多作業的課，教授很喜歡幫大家加分，但每個作業都要交不然會被當掉。
    - 有 6 次作業，會在上課前公布，隔天早上 8:00 之前繳交全對的話會加 3 分，後來有同學反應太早了，教授就改成杜拜時間 8:00 了。
    - 有 3 次 critique，可以以小組的形式完成，閱讀完一篇論文寫大概 2000 字的摘要與分析，寫 lab 的有額外加分
    - 期中考是期限一週，可以視為交作業，難度有簡單有困難，蠻多都是 MIT 的考古題，還有酷酷的 bonus，滿分是 150 分，認真寫基本上破百不是難事。
    - 期末專題教授會提供很多不一樣的主題讓我們選其中一個實作並上台報告，上課會進行互評。
    - 要盡量選一些比較不會撞題的主題，不然每組的報告聽起來都一樣，教授還會叫同題的來比賽。
    - 在還沒加 Class participation 就已經破百了，所有加分都是加總成績，跟全糖飲料一樣甜。
- 評分方式
    - Quiz（5%*6）、Critique（8%*3）、Mid（16%）、Final Project（20%）、Class participation（10%）
    - 調分：無
    - 平均：90.9
- 成績
    | Quiz avg | Critique Avg | Mid | Final Project |   Total   |
    |:--------:|:------------:|:---:|:-------------:|:---------:|
    |   7.2    |     8.8      | 25  |     17.3      | A+（100） |
