---
title: 交大資工 112-1 修課心得
slug:  nycu-course-experience_112-1
date:  2024-03-10
description: 大一上修過的各種課程
categories:
    - NYCU
tags : 
    - 修課心得
---
- 交大資工 116 級（112 年入學）
- 記錄弱弱如我的修課紀錄與心得
- 作業成績只有比較少的才會全部填上去

## 邏輯設計
> 課號：515110  
> 選別：必修  
> 開課教師：張添烜  
> 開課單位：電機系  
- 心得
    - 教授很認真，上課講簡報的速度掌握得很好，但不知道為什麼進度用飛的，最後提早兩週就教完了。
    - 小考沒有考很難，大概比作業簡單一些些，只會有幾題比較難一點。
    - 有一個 Verilog 加分作業，基本上就是在 HDLBits 上找幾題水題讓你寫，有寫就加分。
    - 基本上邏輯設計只要有寫作業、上課認真的話，要拿高分沒有很難。
    - 後半部分的內容比較艱澀一點，需要花點心思準備。
    - 這堂課跟數位電路設計一樣，資工系不要去修，系辦說不能抵，我是小丑。
- 評分方式
    - HW（20%）、Mid（22%）、Final（23%）、大會考（30%）、出席（5%）
    - 調分：總成績 + 0.8
    - 平均：81
- 成績
    | HW avg | Mid | Final | 大會考 |  Total   |
    |:------:|:---:|:-----:|:------:|:--------:|
    |  96.8  | 96  |  87   |   86   | A+（93） |

## 計算機概論與程式設計
> 課號：515502  
> 選別：必修  
> 開課教師：黃敬群  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 雖然這堂課叫計算機概論與程式設計，但基本上都在教程式設計，考試也都是上機考。
    - 教授上課速度奇慢，助教都在教 pointer 了，他還在迴圈的樣子。
    - 助教的英文不太好，但 e3 上都會有投影片，自己看就可以了。
    - 每週上機的內容基本上就是助教會先唸一遍投影片，然後放最多三題的習題給大家練習。
    - 課程的後半有人去爭取到了 OJ，但不是當機就是要等超久才會有結果，不用太期待。
    - 此課程強迫使用 Visual Studio，MacOS 裝不了，助教似乎會給替代方案，不過作業評分不是用 OJ 就是用助教的 Visual Studio 去跑，跑不動你就是拿 0 分。
    - 上機考還是需使用系計中的電腦，所以得熟悉一下 Visual Studio 要怎麼用。
    - 上機考可以在開始考試前載投影片、之前寫的 code，但有些題目會比較難一點。
    - 由於期中考平均不及格，教授決定給大家一個嶄新的機會，三次上機考中取兩次最高的作為期中、期末考的成績。
    - 課堂加點加總成績，總共可以拿 6 分，再翹課啊哈哈。
- 評分方式
    -  HW（40%）、Mid（30%）、Final（30%）
    - 調分：未公布
    - 平均：75.9
- 成績
    | Lab avg | HW avg | Mid | Final | Extra |  Total   |
    |:-------:|:------:|:---:|:-----:|:-----:|:--------:|
    |   100   |  100   | 85  |  100  |   x   | A+（97） |

## 線性代數
> 課號：515503  
> 選別：必修  
> 開課教師：易志偉  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 教授人很好，有問題都可以去找他討論，不過上課進度是真的慢，常常上不完就考試了。
    - 可能因為知道自己常常上不完，所以有 e3 上有放線上錄影的課程讓大家自己學習。
    - 點名前總是很多人，點名完人直接少一半。
    - 助教真的很讚，很會為同學們著想，聽說有人去要分也蠻乾脆的。
    - 小考滿分都是 50，前 5 次小考取最高的 4 次加上第 6 次小考平均後作為考試成績。
    - 改題基本上是以全對／全錯來給分，粗心的人（像是我）要注意一下。
    - 課本後的習題刷好刷滿，教授開的習題討論區記得看，題目有些會從討論區出。
- 評分方式
    - 考試成績（90%）、出席（10%）
    - 調分：及格線以上者，總成績調整至 60 至 98 間
    - 平均：未公布
- 成績
    | Quiz1 | Quiz2 | Quiz3 | Quiz4 | Quiz5 | Quiz6 | Total |
    |:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|:-----:|
    |  34   |  50   |  45   |  39   |  50   |  32   |  A+   |

    
## 計算機網路概論
> 課號：515508  
> 選別：選修  
> 開課教師：王協源  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 不點名，但課堂總是能坐滿，很神奇的一個教授！
    - 上課好好聽，可以學到很多東西，段考也不會考太差。
    - 老師上課很有條理，會提出問題讓大家思考，有時候還會輔以實作或其他資料補充其他的知識，如 tracert、TCAM 等。
    - 考試內容不只投影片，還會有一些上課提過的東西。
    - 感覺期中期末考考題比考古題難上許多，每題都是加強版，段考都有在寫作文的感覺。
    - 實驗課有去基本上就是滿分，都還蠻好玩的。
        - Lab1：Wireshark 教學與封包抓取練習。
        - Lab2：壓網路線，記得護套要先裝進去再壓線，不然你會獲得兩條可移動護套的網路線。
- 評分方式
    - Mid（25%）、Final（25%）、Lab（10%*2）、HW(10%*3）
    - 調分：無
    - 平均：76.1
- 成績
    | Lab avg | HW1 | HW2 | HW3 | Mid | Final |  Total   |
    |:-------:|:---:|:---:|:---:|:---:|:-----:|:--------:|
    |   100   | 96  | 94  | 100 | 93  |  88   | A+（94） |
    
## 資料庫系統概論
> 課號：515605  
> 選別：選修  
> 開課教師：彭文志  
> 開課單位：資訊共同  
- 心得
    - 教授上課常常聽不大懂，簡報需要通靈一下才能看懂。
    - 不點名，因此教室基本上一半都是空的。
    - 考古題刷刷蠻有用的，不過蠻多都沒有答案的。
    - 作業內容可以學到很多東西，推薦自學能力強的人修。
    - 期末專題是一組挑一個主題寫一個網頁並與資料庫連接，需支援 CRUD 的操作。
- 評分方式
    - Mid（15%）、Final（15%）、HW（5%+15%*3）、Final Project（20%）
    - 調分：Final（+14）
    - 平均：74.5
- 成績
    | HW0 | HW1 | HW2 | HW3 | Final Project | Mid | Final |  Total   |
    |:---:|:---:|:---:|:---:|:-------------:|:---:|:-----:|:--------:|
    | 100 | 110 | 90  | 90  |     95.8      | 87  |  75   | A+（94） |
    
## 從經典故事談學術研究倫理
> 課號：561053  
> 選別：領域課程  
> 開課教師：潘璿安  
> 開課單位：通識中心  
- 心得
    - 基本上就是去聽故事的，非常快樂。
    - 老師口條很棒，簡報做的也很漂亮，可以學到除了學倫事件以外的東西。
    - 全部的作業內容（演講心得、企劃書等）都會上 Turnitin，也要做好 APA 引用。
    - 期末報告是選一個經典學術研究倫理事件進行分析，不可與老師上課講過主題的重複。
    - 給分感覺很甜，同組與認識的都拿 A+，不過沒有公開分數。
- 評分方式
    - 演講心得（15%）、課堂表現（15%）、小組專題企畫書（25%）、期末發表（35%）、同儕互評（10%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | 演講心得 | 課堂表現 | 小組專題 | Total |
    |:--------:|:--------:|:--------:|:-----:|
    |   未公布   |   未公布   |   未公布   |  A+   |
    
## 機器人與人工智慧系統探索
> 課號：561502  
> 選別：領域課程  
> 開課教師：陳永平  
> 開課單位：共教會  
- 心得
    - 上課教材是老師自編的講義，老師會在上面講的很開心。
    - 其中幾堂課會有心得寫作，會給以你一個主題（如：李約瑟難題等）問你你的看法，大約寫 400 個字左右。
    - 回答問題會加分，分數加蠻多的，適合社牛去修。
    - 上課基本上都要到，未到次數太多會被重扣。
    - 基本上蠻涼的，上課都可以做自己的事，不回答問題都有乖乖上課的話出席／課堂表現的分數就是 80 分。
    - 分組的話一組最少四人、限兩個同系的在同組，想抱團參加的要注意。
    - 期末報告是有幾個主題讓你選，都是老師上課分享的主題，選一個主題延伸作為報告內容，報告長度 20 至 25 分鐘。
    - 海報競賽則是把報告內容畫成四格漫畫，組別互評後依排名給 80／85／90／95 的分數。
    - 不過海報競賽被玩壞了變成校抓，大家都在演戲，戲精可以考慮選這門課。
- 評分方式
    - 出席／課堂表現（30%）、心得（30%）、分組報告（20%）、海報競賽（20%）
    - 調分：無
    - 平均：85.4
- 成績
    | 出席／課堂表現 | 心得 | 分組報告 | 海報競賽 |  Total  |
    |:--------------:|:----:|:--------:|:--------:|:-------:|
    |       80       |  88  |   90.4   |    80    | A（85） |
    
## 英文閱讀與討論
> 課號：562017  
> 選別：共同-外語  
> 開課教師：張月菁  
> 開課單位：語言中心  
- 心得
    - 推推，是一門好課，只要帶著一顆快樂的心去上課就好了。
    - 每週會有一個主題，上課前讀一篇短文章（最長 2 頁），在課堂上會有小考（5 至 8 題選擇題），內容都是考短文章的內容，只要有看過就可以考很好了。
    - 課堂上會有同主題另一篇文章，每組會進行討論完成一份學習單（Google 文件共編）。
    - 期中期末考很簡單，題型是字彙配合題、閱讀測驗，都是選擇題。
    - 口頭報告是選擇老師講過的其中一個主題進行延伸，一組拍一部 8 至 10 分鐘的影片，並進行互評。
- 評分方式
    - Course Attendance（10%）、Quiz（10%）、Course Participation（10%）、Peer Evaluation（10%）、Mid（15%）、Final（15%）、Group Oral Reports（15%*2）
    - 調分：無
    - 平均：未公布
- 成績
    | Quiz avg | Oral1 | Oral2 | Mid | Final |  Total   |
    |:--------:|:-----:|:-----:|:---:|:-----:|:--------:|
    |    91    |  94   |  90   | 97  |  94   | A+（94） |