---
title: 交大資工 112-3 修課心得
slug: nycu-course-experience_112-3
date: 2024-10-01
description: 大一暑期修過的各種課程
categories:
  - Education
tags:
  - 修課心得
---

- 交大資工 116 級（112 年入學）
- 作業成績只有比較少的才會全部填上去
- 課堂作業可以參考 [GitHub](https://github.com/chou-ting-wei?tab=repositories) 上的內容
- 有其他問題歡迎在文章下方留言或 [來信](mailto:userwei.contact@gmail.com) 詢問

## 音樂基礎訓練
> **SOS 計畫 2024**   
> 課號：010028  
> 選別：通識  
> 任課老師：中原大學 陳文婉  
> 開課單位：共教會  
- 心得
    - 上課內容基本上有碰過音樂的應該都會，從最簡單的音樂要素教到記譜法、音階等等的內容，基本上不會太難。
    - 有兩份作業，第一份是做簡單的改譜，把簡譜與五線譜互相更改，第二份是判斷音階的題目。
    - 期末考基本上就是上課內容範圍，考了蠻多音階，好像有一兩題在範圍外，但找一下就會有答案了。
    - 教授在一開始就會把所有教材跟考試全部公開，可以花一下午就把所有內容完成。
    - 不知道為什麼總成績那麼低，也有可能是我直播有一次沒到只有線上點名的關係。
    - 剛好今年 SOS 改成通過制，所以對成績沒什麼影響，也降低了修線上課的壓力。
- 評分方式
    - 議題討論與直播出席（25%）、作業（7%*3）、單元練習（4%*8）、期末考（22%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | HW avg | Quiz avg | Final | 議題討論與直播出席 |   Total    |
    |:------:|:--------:|:-----:|:------------------:|:----------:|
    |   98   |   97.5   |  95   |        100         | 通過（83） |

## 學會學：學習之道
> **SOS 計畫 2024**  
> 課號：010043  
> 選別：通識  
> 任課老師：國立陽明交通大學 陳鏗任、OakleyBarbara、SejnowskiTerrence、蒲慕明  
> 開課單位：共教會  
- 心得
    - 每週都會有一份新的課程，在課程開始前會有課程食用公告給大家參考，裡面也有提到每週大約會需要花費 1~2 小時，但個人體感是不需要那麼久。
    - 課程是以線上預錄的方式呈現，也會有逐字稿供大家參考。
    - 每週除了觀看影片還需要完成線上測驗，內容是影片中提到的內容，並且需要到討論區回答問題。
    - 討論區中的問題基本上都是讓學生去發想，藉由影片中提到的概念來讓大家延伸思考，並可以在別人的看法底下留言。
    - 期末考則是整學期的內容，會有一些題目是與之前的小考中相同，不會太刁難學生。
    - 期末作業則是總整所有的學習方法，展示自己是怎麼學會如何學習的，並且這部分會需要互評。
    - 整體來說就是一堂蠻輕鬆，有好好交作業分數不會太差的課。
- 評分方式
    - 直播課（5%）、測驗（30%）、期末考（10%）、討論區自我評量（15%）、期末作業（40%）
    - 調分：未公布
    - 平均：未公布
- 成績
    | Quiz avg | Final | 直播課 | 討論區自我評量 |   Total    |
    |:--------:|:-----:|:------:|:--------------:|:----------:|
    |   97.9   | 95.7  |  100   |       70       | 通過（90） |
